The Taíno and their neighbors
I Taíno e i loro vicini
of the Antilles
delle Antille
At the same time as the Taíno
nello stesso momento in cui c'erano i Taíno
in the Greater Antilles
nelle Grandi Antille
we find
troviamo
human groups called Kalinago
dei gruppi umani chiamati Kalinago
in the Lesser Antilles
nelle Piccole Antille
These peoples had a past
questi popoli avevano un passato
spanning several millennia
lungo diversi millenni
Thus, this long history of the Caribbean
così questa lunga storia dei Caraibi
before the arrival of Europeans
prima dell'arrivo degli Europei
is gradually revealed by archaeologists
viene gradualmente rivelato dagli archeologi
and we become aware of how that space
e diventiamo consapevoli di come quello spazio
was very different
era molto diverso
from what it is today
da quello che è oggi
as it was populated by great sailors
poiché era popolata da grandi marinai
who navigated the Caribbean space from island to island
che navigavano nello spazio caraibico da un'isola all'altra
constantly connecting to the continent
costantemente collegamenti al continente
particularly to the coasts of Venezuela
in particolare alle coste del Venezuela
and I think it is important
e penso che sia importante
for Caribbean people
per i Caraibici
to become aware of this unity
prendere coscienza di questa unità
of the Caribbean Sea
del Mar dei Caraibi
which was fragmented by colonization
che è stato frammentato dalla colonizzazione
We have an island that speaks English
abbiamo un'isola che parla inglese
an island that speaks Spanish, another French
un'isola che parla spagnolo, un'altra francese
and often
e che spesso
they remained in relation with the colonial metropolises
sono rimaste in relazione con le metropoli coloniali
but speak little to each other
ma si parlano poco tra loro
Today there is a trend
oggi c'è una tendenza
especially among the younger generations
soprattutto nelle giovani generazioni
to reclaim this Caribbean unity
a riappropriarsi di questa unità caraibica
and to consider that
e a considerare che
they share the same history
condividono la stessa storia
in colonial history
nella storia coloniale
despite different protections
nonostante tutele diverse
kingdoms that were not the same
regni che non erano gli stessi
all suffered slavery
tutti hanno subito schiavitù
the impact of sugar plantations
l'impatto delle piantagioni di zucchero
coffee
di caffè
today
oggi
despite everything
nonostante tutto
they seek to constitute a cultural unity
cercano di costituire un'unità culturale
in the Caribbean
nei Caraibi
only language is still a barrier
solo la lingua è ancora una barriera
but it is gradually falling
ma sta gradualmente cadendo